### PHP 7.1 (01.12.16)
* **Новый оптимизационный фреймворк на базе SSA (встроен в opcache)**
* **Глобальная оптимизация байткода PHP на основе выведения типов (type inference)**
* **Высокоспециализированные обработчики опкодов виртуальной машины**
* Добавлены обнуляемые типы. Типы для параметров и возвращаемых значений могут быть помечены как обнуляемые,
  путем добавления префикса в виде знака вопроса. Это означает, что указанные параметры и возвращаемые значения,
  могут быть как указанного типа, так и NULL.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
  function testReturn(): ?string
  {
      return 'elePHPant';
  }
  
  var_dump(testReturn());
  
  function testReturn(): ?string
  {
      return null;
  }
  
  var_dump(testReturn());
  
  function test(?string $name)
  {
      var_dump($name);
  }
  
  test('elePHPant');
  test(null);
  test();
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  string(10) "elePHPant"
  NULL
  string(10) "elePHPant"
  NULL
  Uncaught Error: Too few arguments to function test(), 0 passed in...
  ```   
* Добавлены ничего не возвращающие функции.Был добавлен тип возвращаемого значения void.
  Функции с таким заданным типом возвращаемого значения не должны ничего возвращать.
  То есть либо вообще не содержать ни одного оператора return, либо использовать его без параметра.
  NULL не является корректным значением для возврата в таких функциях.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
  function swap(&$left, &$right): void
  {
      if ($left === $right) {
          return;
      }
  
      $tmp = $left;
      $left = $right;
      $right = $tmp;
  }
  
  $a = 1;
  $b = 2;
  var_dump(swap($a, $b), $a, $b);
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  null
  int(2)
  int(1)
  ```
  Попытка использовать возвращаемое значение таких функций приведет к тому,
  что это значение будет считаться за NULL, без вывода предупреждения.
  Причина этого в том, что предупреждения будут вызывать общих функций высшего порядка.
* Симметричная деструктуризация массива. Можно использовать короткий синтаксис ([]) для деструктуризации массивов
  с целью присвоения (в том числе в foreach), как альтернатива функции list(), которая, впрочем, все еще поддерживается.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
  $data = [
      [1, 'Tom'],
      [2, 'Fred'],
  ];
  
  // list() style
  list($id1, $name1) = $data[0];
  
  // [] style
  [$id1, $name1] = $data[0];
  
  // list() style
  foreach ($data as list($id, $name)) {
      // logic here with $id and $name
  }
  
  // [] style
  foreach ($data as [$id, $name]) {
      // logic here with $id and $name
  }
  ```
  Также можно поменять занчения переменных более элегантным способом без list:
  ```php
  [$a, $b] = [$b, $a];
  ```
* Видимость констант класса. Добавлена поддержка задания области видимости для констант класса.
  К примеру:
  ```php
  <?php
  class ConstDemo
  {
      const PUBLIC_CONST_A = 1;
      public const PUBLIC_CONST_B = 2;
      protected const PROTECTED_CONST = 3;
      private const PRIVATE_CONST = 4;
  }
  ```                             
* Псевдо-тип iterable. Был добавлен новый псевдо-тип (похожий на callable), названный iterable.
  Он может использоваться как параметр, так и в качестве возвращаемого значения там, где используется массив
  или объект реализующий интерфейс Traversable. Что касается подтипов, типы параметров из дочерних классов могут
  расширить декларацию родителей типа array или Traversable до iterable. Для типов возврата, дочерние классы могут
  сужать тип возвращаемого значения с iterable до array или объекта реализующего Traversable.
                       
  К примеру:
  ```php
  <?php
  function iterator(iterable $iter)
  {
      foreach ($iter as $val) {
          //
      }
  }
  ```
* Обработка нескольких исключений в одном блоке catch. В блоке catch теперь можно обрабатывать несколько исключений,
  перечисляя их через символ вертикальной черты `|`. Это может быть полезно,
  если различные исключения обрабатываются одинаково.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
  try {
      // Какой то код
  } catch (FirstException | SecondException $e) {
      // Обрабатываем оба исключения
  }
  ```                                                       
* Поддержка ключей в list(). Теперь вы можете указывать ключи в операторе list(), или в его новом, коротком,
  синтаксисе []. Это позволяет деструктурировать массивы с нечисловыми или непоследовательными ключами.
                             
  К примеру:
  ```php
  <?php
  $data = [
      ["id" => 1, "name" => 'Tom'],
      ["id" => 2, "name" => 'Fred'],
  ];
  
  // стиль list()
  list("id" => $id1, "name" => $name1) = $data[0];
  
  // стиль []
  ["id" => $id1, "name" => $name1] = $data[0];
  
  // стиль list()
  foreach ($data as list("id" => $id, "name" => $name)) {
      // logic here with $id and $name
  }
  
  // стиль []
  foreach ($data as ["id" => $id, "name" => $name]) {
      // logic here with $id and $name
  }
  ```
* Поддержка отрицательных смещений для строк. Поддержка отрицательных смещений для строк добавлена в функции
  манипуляции строками, также как в индексации строк с помощью [] или {}. В этих случаях,
  отрицательные смещения интерпретируются как смещения относительно конца строки.
                                              
  К примеру:
  ```php
  <?php
  var_dump("abcdef"[-2]);
  var_dump(strpos("aabbcc", "b", -3));
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  string (1) "e"
  int(3)
  ```
  Теперь поддерживаются отрицательные смещения в простом синтаксисе указания индекса в строках и массивах.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
   $string = 'bar';
   echo "The last character of '$string' is '$string[-1]'.\n";
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  The last character of 'bar' is 'r'.
  ```  
* Поддержка AEAD в ext/openssl. Поддержка AEAD (режимы GCM и CCM) была добавлена путем расширения функций
  openssl_encrypt() и openssl_decrypt() дополнительными параметрами.
* Преобразование callable в Closure с помощью Closure::fromCallable(). Новый статический метод добавлен в класс
  Closure для возможности легко преобразовать callable в объекты типа Closure.
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
   class Test
   {
       public function exposeFunction()
       {
           return Closure::fromCallable([$this, 'privateFunction']);
       }
   
       private function privateFunction($param)
       {
           var_dump($param);
       }
   }
   
   $privFunc = (new Test)->exposeFunction();
   $privFunc('some value');
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  string(10) "some value"
  ```
* Асинхронная обработка сигналов. Новая функция pcntl_async_signals() была добавлена для разрешения
  асинхронной обработки сигналов без использования тиков (которые производят много накладных расходов).
  
  К примеру:
  ```php
  <?php
  pcntl_async_signals(true); // включает асинхронные сигналы
  
  pcntl_signal(SIGHUP,  function($sig) {
      echo "SIGHUP\n";
  });
  
  posix_kill(posix_getpid(), SIGHUP);
  ```
  Результат выполнения данного примера:
  ```
  SIGHUP
  ```                                  
* Поддержка HTTP/2 server push в ext/curl. Поддержка "server push" добавлена в расширение CURL
  (требуется версия 7.46 и выше). Использовать можно в функции curl_multi_setopt() с новой константой
  CURLMOPT_PUSHFUNCTION. Также добавлены константы CURL_PUSH_OK и CURL_PUSH_DENY,
  для определения, был ли прнинят или отклонен "server push".
